# A710160098.github.io
  <h1> JURNAL TENTANG PENGAJARAN DAN ANDROID </h1>
  <p> 1. Judul jurnal <p>
  <p>   (a) Mobile learning application based on hybrid mobile application technology running on Android smartphone and Blackberry <p>
  <p>   (b) Android based WI-FI controlled robot using Raspberry Pi <p>
  <p>   (c) Detecting malware with similarity to Android applications <p>
  <br>
    <p> 2. Alasan memilih jurnal tersebut <p>
    <p>   (a) memilih Mobile learning application based on hybrid mobile application technology running on Android smartphone and Blackberry karena pada saat ini pperkembangan e-learning sangat dibutuhkan khususnya aplikasi e-learning melalui smartphone android dan Blackberry <p>
    <p>   (b) memilih Android based WI-FI controlled robot using Raspberry Pi untuk mengontrol robot sebagai sisi atas, belakang, kanan atau kiri dan mendapatkan aliran video langsung di ponsel Android dari USB Cam dengan menggunakan Raspberry Pi <p>
    <p>   (c) memilih Detecting malware with similarity to Android applications karna dapat mempelajari bagaimana menganalisa aplikasi-aplikasi yang tudak berguna atau yang dapat menyebabkan virus dan dapat memblokirnya secara otomatis <p>
  <br>
  <p> 3. Terjemahan Jurnal
   <br> Mobile learning application based on hybrid mobile application technology running on Android smartphone and Blackberry<br>
Saat ini beberapa universitas telah menggunakan e-learning dalam proses belajar mengajar. Umumnya e-learning tersedia dalam bentuk aplikasi berbasis web, tetapi belum ada dalam bentuk aplikasi mobile. Masalah yang muncul saat menggunakan perangkat seluler adalah ukuran layar terlalu kecil, sehingga pengguna perlu memperbesar dan menggulir untuk mendapatkan tampilan yang nyaman. Masalah lainnya adalah pengguna menggunakan berbagai sistem operasi seperti android, blackberry dan iOS. Untuk mengatasi masalah tersebut, penelitian ini dilakukan untuk membantu dalam proses belajar-mengajar dengan mengembangkan sebuah model aplikasi mobile e-learning yang dapat berjalan di lintas platform, yang ada di platform Android dan BlackBerry. Aplikasi ini dibuat menggunakan PhoneGap yang menggunakan HTML5, CSS3, dan JavaScript berdasarkan Aplikasi Mobile Hybrid. Sistem pada aplikasi mengikuti sistem e-learning Lentera berdasarkan Moodle. Lentera adalah sistem e-learning berbasis web yang digunakan di Petra Charistian University. Di sisi server, dibutuhkan kode sumber Moodle yang dimodifikasi berdasarkan PHP sehingga aplikasi dapat dijalankan sesuai dengan sistem. Aplikasi ini memiliki antarmuka yang berbeda dari versi situs web. Antarmukanya dirancang agar sesuai pada smartphone yang memiliki ruang layar terbatas. Hasilnya menunjukkan bahwa aplikasi dapat berjalan di cross-platform, yaitu Blackberry dan Android smartphone. Aplikasi ini juga berjalan online bersama dengan situs web Lentera. Fitur dasar dari Lentera telah berhasil diimplementasikan pada aplikasi ini. Penilaian terhadap aplikasi secara keseluruhan lebih dari 50% responden menjawab sangat baik <p>
